K-NN
- Anlaması basit, hızlı ve verimli.
- Komşuların k sayısını doğru seçmek gerekir.

SVM
- Sonuca ulaşma performansı iyi, aykırı değerler hakkında önyargılı değil, aşırı öğrenmeye (overfitting) duyarlı değildir.
- Doğrusal olmayan problemler için uygun değildir, yüksek değerdeki özellikler için en iyi seçenek değildir.

Kernel SVM
- Doğrusal olmayan problemlerde yüksek performanslıdır, aykırı değerler hakkında hassas değil, aşırı öğrenmeye (overfitting) duyarlı değildir.
- Yüksek değerdeki özellikler için en iyi seçenek değil, daha karmaşık.

Naive Bayes
- Verimli, aykırı değerler hakkında önyargılı değil, doğrusal olmayan problemler üzerinde çalışır, olasılıksal yaklaşımdır.
- Özelliklerin aynı istatistiksel anlamlılığa sahip olduğu varsayımına dayanır.

Karar Ağacı Sınıflaması
- Yorumlama, özellik ölçeklendirmesine gerek yoktur, hem doğrusal hem de doğrusal olmayan problemler üzerinde çalışır.
- Çok küçük veri kümeleri üzerinde zayıf sonuçlar, aşırı öğrenme (overfitting) kolaylıkla gerçekleşebilir.
