Gaussian Mixture Models (GMM)
    bir veri kümesini birden fazla Gaussian dağılımı ile modeller 
    n elemanlı uzayda noktaları çan eğrisine uydurmaya çalışır
    Her bir Gaussian bileşeni, verilerin belirli bir alt kümesini temsil eder ve toplamda veri kümesinin dağılımını anlamak için kullanılır

Kuantum Hesaplama
    kuantum bitleri -qubit- kullanarak hesaplama yapmayı sağlayan bir bilgi işlem paradigmalarıdır
    Kuantum bilgisayarları hesaplamaları klasik bilgisayarlardan çok daha hızlı yapabilir

Expectation-Maximization (EM)
    modelin gizli değişkenlerini (örneğin, hangi verilerin hangi Gaussian bileşenine ait olduğunu) ve model parametrelerini (ortalama, varyans, karışım oranları vb.) iteratif olarak tahmin eder.
    Expectation (E) Aşaması: Mevcut parametrelerle gözlemlenen verilerden gizli değişkenlerin beklenen değerlerini hesaplar.
    Maximization (M) Aşaması: E aşamasında hesaplanan beklenen değerleri kullanarak model parametrelerini günceller.

Quantum Gaussian Mixture Models (QGMM)
    öbekleme yaptıktan sonra kalan değerleri olasılıksal olarak analizler
    karmaşık veri yapılarının ve ilişkilerinin modellenmesinde daha verimlidir.
    görüntü işleme, ses tanıma, biyoinformatik ve finansal modelleme gibi alanlarda kullanılır


